这就开始我们来讲这个map集合
map集合 讲之前 我说要补充点知识
就是之前讲set集合的时候 我一个地方忘了说了
就是set集合里边它有一个属性
有一个属性叫做size属性
那么这个属性它是指的是什么意思呢
就是获取set集合中的元素数量
有多少个数据了现在 我忘了说这个了
给它看一下吧 看一下就行了
对 很简单
这个size属性 我们在这里下面输出一句话
总数 总数为 为多少呢
就是se.size 就是属性值
保存一下 咱们运行出来看一下
特别简单 点右键检查
这里呢 总数为4 对吧 总数为4
而且这个size属性大家要发现
它这个东西你是不能复职的
比方说我们给
像输出的n次属性你是可以复职的 对吧
这个size属性你是不能复职的 你复职没用
你看 复职没用
就说明它是一个止读的
size属性是一个止读的
你无法复职 size属性 止读属性
无法复职 无法重新复职
那么这个玩意它到底是啥呢
其实我如果说把这个set打印出来的话
大家可以看得更清楚
输出 size 输出个se
好 那么咱们把这个set输出
输出过后给你看一下
它里面不是一个size属性吗
这个size属性后面有三个点 见过没
见过没 这个玩意是啥
它下面已经给你提示了 对吧
啥 它怎么让你点击过后
它就会调用属性的getter
是不是一个getter
就是一个访问器属性 对吧
是一个访问器属性
所以说这个属性它是动态的读取
它里面有多少个元素的
点击过它 它才会计算
那如果说你听了我们之前讲的
就上一颗讲的那个手写set的话
如果说你要把size属性实现的话
也非常简单
如果说没听的话就算了
因为扩展课程的话是可听可不听的
好 那么这里我们如果说你要手写
就是把实现的话 size
那么应该怎么实现
是不是get size 对吧
是不是要这样子实现
get size
诶 咋写的 这样子写的
那么这里返回咋
直接返回 this data.nance
对吧 就完事了
那么你不写set
因为它只读的
对吧 就可以实现一模一样的效果
OK 这是关于之前给大家补充一点
好 接下来我们来讲这个map集合
es6除了增加了set集合之外
它还考虑到一种场景
就是坚值队的存处
map集合就是专门用于
用于存处多个坚值队数据
比方说我们的消息头
对吧 请求想用头里边
不是有很多坚值队吗
对吧
那么这些坚值队数据
就可以存放到map集合里边
它专门来做这件事情的
其实坚值队数据
我们以前是用怎么来存处的
没有map之前
是用对象来存处的
对吧
在map出现之前
我们使用的是对象的方式
来存处坚值队
好 坚是什么呢
坚就是属性名
坚是属性名
值呢 就是属性值
对吧
回忆一下
对象里边是不是坚
我们就可以认为它是属性名
值呢 就是属性值
对吧
可以用这样的方式来存处
这样子的
因为坚值队的数据集合
有这么一个特点
坚值队的数据集合的特点
坚值队数据集合的特点
就是什么
坚不可重复
对不对
坚持不可重复的
我们以前没有map集合之前
是用对象来存处的
但是对象存处建队的话
会如果说用对象来存处一个集合的话
会出现那么一个问题
对象使用对象存处
存处有以下问题
这下面的问题
我一个个说
这些问题
它在某些场景下面就不是问题
所以说你大胆的使用对象就行了
在某些场景下面它就是一个问题了
我们先说完
大家再来看
用对象来存处的话
有哪些问题呢
第一个问题就是
建名只能是字符串
那么现在多了一个符号了
对吧
无非再多一个符号
或符号吗
以前还没有符号
以前只能是字符串
因为坚是啥
坚就是属性的名字
坚值队吗
对吧
坚值队是啥
坚值队就是key
叫做key
value
key是件
value是值
pair
坚值队
比方说我们班上有很多学生
学生的件是啥呢
可以是学号
学生的值是啥呢
就是学生的一个对象
一个学生信息
坚值队以前能用对象来存处的话
件只能是属性名
如果说你要用其他的类型来作为件的话
它都会把它转换成字符串
再来存处
对吧
这是之前的对象的存处的一些问题
那么另外一个问题
就是
获取数据的数量不方便
无法非常方便的
获取数据的数量
就比方说我对象里面存了很多数据
对吧
都是用属性名
属性值
属性名属性值来存处的
那么一共存了多少个数据呢
你是不是一下子反应不过来
对吧
一下子没法一下子拿到
你要通过什么
object车叫keys
对吧
拿到它所有的件
所有的就是属性的属性的数组
然后再求数组的长度
你在用这种方式才能知道
它里面有多少个属性
获取数据的数量
其实就获取啥
或许它里面有多少个属性
你倒是能够解决件
件是不可能重复的
对吧
用对象来存处的话
因为属性名是唯一的
所以说件倒是不能重复的
它是不可能重复的
但是它只能是支付串
就会造成一些问题
然后还有什么问题呢
用对象来存处的话
还有这么一些问题
就是属性名
就件的名字
建名容易跟圆形上的
圆形上的名称冲突
你知道对象它是有圆形链的
对不对
它是有圆形链的
OK
那我去用一个属性名的话
那么比较一个属性名
是一个关键字
或者是圆形链上的一个特有的方法
它就会导致圆形链上的东西被覆盖掉
都会造成这些问题
那么以前用对象
以前没办法
只能用对象存处
除非我们自己去手动的去实现一个Map集合
可不可以实现
我们后面有一些课
专门来讲手动如何来实现Map
能实现只不过比较麻烦一点
于是ES6就专门来给我们提供了一个集合
就是Map集合来解决这样的问题
以后我们到底是用对象来存处建制队
还是用Map来存处建制队
是这样子的
如果说你看到一个东西
它是一个完整的东西
它构成了一个完整的整体
那么它用对象来存处
比方说一个人
一个人的信息是不是有很多建制队
新民 新民的子
年龄 年龄的子
新别 新民的子
是不是有很多建制队
但是这些信息
共同来描述一个完整的整体
少一个都不行
少一个人的信息是不完整的
明白我的意思吗
而且这个信息是不能够属意的添加和删除的
那么这种情况下适合对象
因为它表达的是一个完整的整体
能听懂吗
这个需要大家理解
另外一种情况就是说
我有一些数据
那么这些数据是建制队
但是我又可能会随意的增加
随意的删除
少一个了我整个还是没问题的
多一个了整个也没问题
那么这种情况下就适合用Map
比方说什么呢
比方说咱们的字典
字典里边比方说它的一个
一个拼音下面对应很多文字
对吧
这就是个建制队
建制什么
建制就是它的拼音
文字就是后面的一个数据
对吧
就是个建制队
那么你少一个拼音它还是一个字典
你多一个拼音你还是个字典
对吧
它不存在说什么
你少了一个
感觉就是完全没法用了
不存在这样的问题
再比方说
像什么消息头里边
琴球头里边
不是有很多现在对吗
那这里边可以多一些
可以自己定义一些
可以自己加一些
可以随意删除一些
修改一些
那么这些就比较适合
它更加像一个集合
因为集合是什么
就可以加东西
然后可以删除东西
对吧
这才像一个集合
它更加像一个集合
那么就可以使用Map来存处
这是什么时候使用
使用对象
什么时候使用Map
那么以前没办法
以前只能使用对象
那现在多了一个Map了
就可以在我们需要存处建制队集合的时候
使用Map会更加方便一点
好
咱们来看一下
Map怎么来使用
第一个
如何创建Map
如何创建
我们一个个说
创建Map使用这种方式
六一个Map构造函数
那么这样子就创建了一个
创建一个空的Map
其实这个单词又很有意思
你要说如果说
用我们中文来解释的话
set是啥意思
set不是设置吗
为什么设置变成一个集合
因为set它还有一个意思
它还有一堆的意思
比方说我这里有一堆书
set a book
一堆书
那么它里边还包含了一种
不重复的干
不重复的含义在里边
就是用中文的话
就没有对应的词汇
那么Map除了有地图的意思
还有什么意思呢
还有一个就是映射
你看我们之前的数组里边
不是一个Map方法吗
不就是映射吗
对不对
从一个东西映射到另一个东西
那么映射其实就是包含了一种
建置队的映射
从一个唯一的一个键
比方说ID就映射到一个对象
或者是映射到一些其他信息
那就是建置队
因此Map在这里有一个映射的意思
那么这里可以通过6一个Map
创建一个空的Map
就里边没数据
来我们来看一下吧
test
好 这里我们6一个Map
对吧
6一个Map 保存到
mp1
输出Map1
运营出来
检查
看一下
就创建了一个Map对象
特别简单
好
然后接下来我们再继续看
那么我们如果说
不想创建一个空的Map对象
我们想创建一个
就是里边一开始有包含内容的
这么一个Map对象
那怎么创建的
那这里边也要写上这么一个
atorator
atorable
跟那个set是不是差不多的
创建一个具有
初始内容的Map
一个集合
然后初始内容试杂了
初始内容来自于
可迭代对象
每一次迭代的结果
但是他要求
必须是一个
嗯
这东西叫做
必须是一个数组
必须是一个长度为2的数组
数组第一项表示键
数组的第二项表示值
因为他现在是兼职对
每一个数据他有两个部分
一个是键
一个是值
表示值
因此他要求你这样做
啥意思啊
这啥意思
你看着啊
如果说我去创建一个Map的时候
给他像set那样子
给他一个数组
他要蒙的
他一下就蒙掉了
你看我给他一个3
随便写个吧
好保存啊
你看一下
他说他呢
他说你这个给他的就是
attractor
这个3呢
他也他无法对这个3呢
是无法进行迭代的
是啥意思呢
就是他要求了你给他这个数组
你给他的是一个可迭代的东西
那我给他那个数组是不是可以迭代的
好
那么他就一项一项取出来看
他先把这个3取出来
那么3取出来就蒙了
我这个拿到这个3过后呢
我要把
因为他每一项是个键子队
有键有值
那么光拿到一个3
我知道这个3是键还是值呢
那如果它是键的话
它值是啥
如果它是值的话
它键是啥
是不是就蒙了
对吧
他就搞不清楚了
所以说他内部的实现
是这样子的实现的
他先把他每一项拿出来
而且要求他每一项呢
也是一个可迭代的对象
那么他第一次迭代的东西就是键
第二次迭代的东西就是值
所以说我们通常呢
是把他每一项写成一个数组
比方说啊
哎
这是键
这是值
第二项
这是键
这是值
第三项
这是键
这是值
明白这个意思吗
啊
你要这么去传递
好
这么去传递过后
我们看一下
他就映射出来了
他映射出来了
键是A
他第一项是键为A
值为3
第二项是键为B
值为4
第三项是键为C
值为5
对吧
他就这样给显示出来了
没问题吧
要这样子传递啊
他读的时候是怎么读的啊
我再说一次他怎么读的
他是这样子来读的
他首先便利给他的这个可迭代对象
进行迭代
好
每一次迭代呢
就是就是映射中的一项
他要形成映射
比方说啊
他目前是空的映射
对吧
空的映射
他最终会形成什么映射
A
映射为3B
映射为4C
映射为5
他形成这么一个映射
这是第一项
这是第二项
这是第三项
对吧
他这样子形成这么一种结果
那他怎么来形成这个结果的呢
他首先的迭代这个数组
把数组的第一把数组的第一项拿出来
拿出来
当然不一定是数组啊
只要是可迭代的就行
好
拿出来
那么看一下他是不是能迭代
如果说他不能迭代的话
那么直接爆错
好像刚才那样子直接爆错
刚才我们是不是直接把第一项给他写个3
那3是不能迭代的
所以他直接爆错
如果说他可以迭代的话
他怎么迭代的
他把他第一次迭代的结果
是不是
第一次迭代的结果作为剑
第二次迭代的结果作为值
看看他是这样子来做的
好
然后呢
又拿数组的下一项
又把这一项进行迭代
迭代第一次迭代的结果作为剑
第二次迭代的结果作为值
然后内部是这样子实现的
原来的意思吧
所以说这里边呢
虽然说这里边也不要求你是数组
但是呢
你必须要是可以迭代的
必须要是可以迭代的
至少能要能够迭代两次
所以说我这里写的简单一点
就是要求的长度为二的数组
我这里写的比较简单一点
但是
因为不好描述
所以说我这里口述给大家说清楚
这是关于初始化一个Map
初始化一个Map
好
那么接下来我们再看
如何来进行后续操作
如何进行后续操作
我们之后要操作这些Map
怎么来操作呢
他提供了这么一些方法
第一个方法就是
size
跟那个set是一样的
获取的指读书信
获取当前Map中键的数量
好
来吧
我们这里输出
npe.
这就是总数
npe.size
保存
你看这种数为三
对吧
一共有三项
这是size属性
当然同样的
指读属性不能复制的
好
接下来再下一个
就是add
不是add
set
这个方法
它是这样子的
就是设置
我们这是个方法
这是键
直
设置一个键值队
就是键可以是任何类型
键和值
可以是任何类型
那么这个对象就有区别了
对吧
对象的键是什么
属性名
属性名的它自然是指辅创
那么这里的键是可以是任何类型的
这就是set
好
咱们来看一下吧
比方说我们npe
可以点一个
可以用set
set里边比方说键
我可以写上一个3
一个数字
值呢
可以写上一个
随便写个
也写个数字
没问题的
咱们在下面输出
下面输出
保存
你看一下
所以多了一个3
硬设到
是6456
对吧
那么除了第一个是
是那个就是数字之外
我们还可以写个对象
任何类型都可以
任何类型都可以做一件
你看
把对象做一件
然后然后指是这个
当然指那也可以是任何类型
这样子是不是灵活很多
好
这是关于set
那么这里边有些细节
大家要注意
第一个细节
就是因为在set里边
在map里边
键是不能重复的
如果说
如果键不存在
不存在
则添加一项
你看刚才的场景
是不是键是不存在的
那你之前的键
你有这个键吗
是不是没有
对吧
是不存在的
不存在
OK
我们添加一项
因此你这里是不是多了一项
多了一项
好
如果说键已经存在的话
如果键已存在
它不像set那样子
就什么都不做
对吧
它有件事情要做
则修改它的值
它把它之前的值覆盖掉
如果键已经存在
它修改它的值
所以说
它为什么它的函数没有用add
add表示增加
对吧
那么它这个没有用add
说明它不一定增加
不一定增加
它是set
它有可能会做修改
进行修改
如果键已经存在
就修改它的值
那比方说我们在这里
mp1set
比方说a
把这个a
设置成为什么
设置成为abc
你看一下
保存
那你看a是变成abc了
对吧
第一项被修改掉了
a在哪
所以一开始我们给它复制了3
到现在变成abc了
对吧
这是修改
好
那么这里呢
要说一点
它怎么来判断
键是不是已经存在的
它存在肯定要比较
比较之前的键
对吧
跟它之前的键是不是相等
它怎么来比较的
比较键的方式
比较键的方式和set
相同
就set是一样的
set怎么比较
它就怎么比较的
所以说就是object是意思
对吧
但是正临和负临表示一样的
是这么回事
所以说你在这里
如果说你在这里的
再写这么一个
再写这么一个字
那么请问
这个map里边
最终会输出多少个数量
数量是多少
来吧
这里有三个
对吧
这里是不是加了一个四个
好
这里没有加修改了
对吧
还是四个
这里是修改还是加呢
修改还是加呢
是不是还是加
对吧
一共有五个
最终结果是五个
为什么呢
因为这两个对象
看上去是一样的
但是有些他们用的是对象
对象以比较出来
结果是什么
比较的是地址
对吧
地址肯定是不一样的
两个新的对象
地址是不一样的
所以说他认为是两个键
如果说你要用对象做键的话
我们往往是
往往是这样子
比较说我们用OB接
用同一个地址
那么这个地方
它就会是长度为四了
总数就为四
没了意思吗
总之你要知道两个键
是不是相等的
这是关于set
好接下来我们来看
还有就是get
既然有set就有get
get就是根据一个键
得到一个值
得到对应的值
这个很简单
你给它的键是从里边去找
找到对应的值
比方说我们这里输出
get
get什么呢
A
get
好
那么比方说我们在这里
map1.get
A
看一下A的值是多少
说A的值是不是ABC
对吧
ABC
就这么简单
就是get
那如果说你给它传了一个不存在的键
自然而然是得到的是
on-defend
对吧
这是关于这个get
好
那有同学说
那么想想这个问题
这个问题该怎么回答
如果说map你不要有
两个相同的键
那你get的时候传了一个键进去
比方说你用两个键都是A
你传了一个A进去
它得到了值是啥
到底是第1个A的
还有第2个A的
回答一下这个问题
来回答一下这个问题
这个问题的本身就是个问题
对吧
因为map里边
有没有可能出现相同的键
是绝对不可能的
因为键值对键不可重复
如果说你在加数据的时候
出现了相同的键的话
它一定是后边的
覆盖前面的值
它不可能出现两个相同的键的
这是关于这一块
接下来我们看它的API
还有个hass
同样的道理
hass
是什么呢
是判断某个键
是否存在
就判断键
因为键才是最关键的东西
值是可以重复的
值重复无所谓
随便你怎么重复
键是不能重复的
那么这里呢
看一下hass
是不是hass
那么这里
hass
返回一个true或者是force
那么如果不存在的话
就返回force
特别简单
判断某个键是否存在
还有呢
还有是denet
同样的是传一个键进去
它是什么
删除指定的键
但删除成功就返回true
删除不成功就返回force
比方说咱们就在这里删除
map1
denet
我们删除一个键
删除就变成true了
我们看一下map1
是不是这个键就没了
对就没了
就这么简单
如果说删除denet
删除一个随便写一个
返回force
然后就什么都没做
对吧
就是这个
删除
那么同样的
它还给我们提供了一个clear
清空map
咱们看一下clear怎么做
map1 clear
那么再看map1
说了就没东西了
就没东西了
这就是size里面
map里面如何来进行后续操作
那么同样的对比一下
跟之前的set进行的对比
其实都是差不多的
对吧
都是差不多的
那么为了要继续继续的看
如何与输组进行互相转换呢
我们来看一下
如何来跟输组进行互相转换
3和输组
输组互相转换
好来吧
我们这里有一个map
我们再新开一个
新开一个
有这么一个map
我现在呢
首先输组转成map
是不是很简单
就这样子
对吧
就把它转成map了
那么我们要把它转为
输组对应的格式
比方说转成对应的格式
比方说输组里面有些重复的
有些重复的建设队
C
C为10
那么我们现在要把它转换成为输组
那怎么转换呢
因为map本身也是可以迭代的
你看一下map
我们
音音出来
你看一下map本身
它也是可以迭代的
map本身
那么这里
下面看
symbol attuator
对吧
它也是可以迭代的
因此我们只需要去
干嘛
展开运输案幅
展开就行了
那就会把每一次迭代的结果
放到输组里边
那么我们来看一下
它每一次迭代的结果
是啥呢
我们看一下
通过这个输组里面
就可以看到很清楚了
它的每一次迭代结果
你觉得是啥
你觉得应该是啥
按照我记得来说
这个map的每一次迭代结果
不就是这个玩意吗
还能是啥呢
它不就是这个玩意吗
你看一下
它每一次迭代的结果
不就是这个玩意吗
对吧
输组里面
每一项又是长度为二的输组
对吧
它只能是这个玩意
还能是啥呢
这就是它转换的输组
特别简单
当然它由于它是可以迭代的
我就不具体说了
因为我们之前sets说过一次的
所以这里跟sets一样
和sets一样
那么这样
另外一个就是变力
变力
变力的话有两种方式
一种是使用for25循环
for25循环
那么每一次变力
变力
每次迭代得到的是一个什么
长度为二的输组
就是for25循环
每次迭代的得到的是一个长度为二的输组
那么看一下
每一次迭代输出item
你看一下
每次迭代是不是就是一个长度为二的输组
对吧
它还能是啥呢
当然你是不是可以在这里进行解构
能不能在这里进行解构
来吧
在这里减一解构
我们之前说过解构
key value
是不是可以解构出来
对吧
key value
你看
输出a3c5b4
对吧
是不是可以在这里解构
当然你不解构的话
我们之前学过解构
不解构的话
是不是也可以用item.key
然后这里叫item.
别乱说
item0
item1
对吧
这是个输组
item每一项是个输组
那么取出来的输组
第一项就是键
第二项就是纸
当然我们解构了
更加方便一点
key value
对不对
没问题吧
OK
这是关于它的贩利
for25便利
那么如果说它不用for25便利
用它的for1型也可以
for1型便利
那么通过毁掉
通过毁掉函数便利
那么通过毁掉函数便利
它就有三个参数
对吧
第参数1
参数1就是每一项的纸
参数2
是每一项的键
参数3
就是map本身
格式也是三个参数
一样的
好
咱们来看一下
我们可以用map for each
来进行便利
有三个参数
当然你要用几个
就写几个
第一个参数是它的值
value
这个参数是键
第三个参数是它的map本身
输出key
value
key
map
保存
你看看
这里MP
是不是一样的
对吧
直键
map本身
好
就没了
一个用起来
非常简单
灵活的这么一个map
map集合
那么之后
我们要存处什么一些键字队的话
我们就完全可以使用它来进行存处了
它专门给我们做了一个
其实以前
我记得
我记得哪个第三方库
它里边给我们做了一个map
当时是自己利用
现在当时的介石自己写了一个
其实我们也会自己
后边的游戏课
我们也会教大家如何来自己写
写它
当然还是前点条件
我们到时候再说吧
再说手写map的时候再说
好
这是关于map集合的这些API